---
title : HTML, CSS 정리
layout: post
---

# HTML 
Hypertext Markup Language

``` <meta charset="utf-8"> ``` : 
 인코딩 캐릭터셋(설정)

- div 태그: 본질적으로 아무것도 나타내지 않는 요소들을 묶을 때 사용
- span 태그: 택스트 영역을 지정 (css를 입힐 때 사용)
- pre 태그: 미리 지정된 서식대로 보여줌 (white-space등을 보존)
- code 태그: pre태그와 비슷하지만, 컴퓨터 코드의 조각을 나타냄 (폰트의 기본이 monospace)

웹표준
> 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙. 특정 브라우저에서만 사용되는 비 표준화된 기술 배제

웹 접근성 
>누구나 웹 사이트에 접근하기 쉽게 보장하는 것

``` <link rel="stylesheet" href="../src/css/index.css">```
(외부): 네트워크 비용이 듬(단점)

우선순위 : External(외부) < Embedded(내부) < Inline(인라인)

셀렉터(selector) : **\#id** , **.class**

- div * {} : div에 있는 모든 요소 (* : 모든 요소 선택)
- ul > li {} : ul 바로 밑에 있는 자식 태그 중 li
- ul li {} : ul 하위에 있는 모든 자손 태그 중 li
- ul + li : ul 다음에 바로 오는 li 태그(형제)만
- ul ~ li : ul 뒤에 오는 li 태그(형제) 모두 선택
- [type] : 모든 type 태그
- [type = "button"] : type이 button인 모든 태그
- a:hover, a:focus, li:first-of-child {} : a가 마우스오버, a가 포커스, li 해당요소 중 첫번째인 경우
- x::before(x 요소 앞에), x::after(x 요소 뒤에) : 가상 DOM, 보통 content랑 많이 사용됨. html 문서에 쓰지 않고도 CSS로 내용삽입이 가능하다.

같은 우선순위인 경우 나중에 선언된 것이 가장 우선순위가 높다.

박스모델은 상속되지 않는다.

Box-model : 바깥쪽부터 Margin(border의 바깥쪽) 
			-> Border(padding과 content를 둘러싸고 있는 영역)
	 		-> Padding(콘텐츠를 감싸고 있는 영역) 
			-> Content(실제 내용)
box-sizing: boreder-box / content-box 중 선택 -> height, width 등을 선택

디스플레이 속성 (display : x) : 요소를 어떻게 보여줄지 
	1. block : 한 줄 차지, width, hegith, margin, top 등 적용됨
	2. inline : content 길이만큼. 한 줄에 여러개 가능. width, hegith, margin, top 등 적용 x
	3. inline-block : block + inline. 한 줄여 여러 요소 ok. width, hegith, margin, top 등 적용됨
	4. none : element가 점유하고 있는 영역도 사라짐(visibility:hidden 은 보이지만 않지 영역은 有)

디스플레이 속성 flex : 유연하게 조정한다는 뜻의 html5의 새로운 display 속성
			flex:none; 픽셀값을 고정하고 싶을 때 사용. 픽셀값 나눠가지는거의 유도리를 없앰.

레이아웃 잡기(position: x;)
	1. static : 마크업 구조 그대로 부모요소의 위치를 기준으로 배치
	2. relative : 원래 있어야 하는 위치에서 상하좌우로 위치 이동. 
			top, left, bottom, right 속성 이용.
	3. absolute : 상위 태그로 올라가며 position이 relative인 태그를 기준으로 좌표를 설정.
			기준 설정안하면 body 기준으로 움직임.
			다른 요소가 차지한 영역에도 영향x -> 겹쳐질 수 有
	4. fixed : 모두 무시. 화면 기준으로 좌표 설정. 스크롤 상관없이 항상 고정

레이아웃 잡기
	1. float : 블록요소를 나란히 가로로 정렬시키기 위함. float : left, right;
			float 된 상태에서는 부모 요소가 해당요소 인식 못함
			-> 같은 깊이 비어있는 div에 clear:both를 통해 해결
			-> 부모 요소에 overflow:hidden을 통해 해결
	2. overflow : 자식요소의 크기가 부모요소의 크기를 벗어났을 때 어떻게 보여줘야 할지
			visible(벗어나도 보여줌, 기본), hidden, scroll(스크롤 생성), auto(컨텐츠 길이에 따라 스크롤 자동 생성)
	3. text-overflow : 텍스트가 부모요소를 벗어났을 때 사용. 말줄임을 처리
	4. z-index : 어떤게 화면의 가장 위로 올라갈 것인지

위, 오른쪽, 아래, 왼쪽

요소 크기 단위
1. em: 부모 요소의 글자 크기 기준 배율
2. rem: html 기준 글자 크기 기준 배열
3. px: 화소 단위
4. pt: 포인트 (1/72inch = pt), 글꼴에 많이 쓰임.
5. % 기본글꼴의 상대적인 크기
6. vw(view width), vh(view height) : 화면 기준 몇인지

outline : border보다 바깥. 실제 자리 차지 x(border는 실제 차지함).

## 영역의 높이를 화면 가득 채우고 싶을 때
>1) html, body에 height을 100%로 준다. height은 부모기준임. 
>	그런데 html, body의 height은 default값이 100%가 아니므로
>
>padding : 0 20px; (위아래여백:0px, 좌우여백:20px)
>align-items: center; (가운데정렬)
>flex : column일 경우 가로정렬, row일 경우 세로정렬
>
>2) vh 사용. 화면기준으로 정하기 때문에
2. 가운데 정렬
3. 

CSS preprocessor : CSS를 중첩구조 제거하고 만들어주는 것. Less, Sass, stylus 등
			bundle tool(ex. webpack)로 인해 설정하기 편해짐
			ex) Sass, stylus, Less

미디어 쿼리 : 장치 부류 크기, 비율 등을 구분. 이를 사용 반응형 웹 만들 수 있음.
			/* 화면 너비 0픽셀 ~ 767픽셀 *
			/@media screen and (max-width: 767px) { CSS }

css lint : CSS 검사기 (csslint.net)
MDN(developer.mozilla.org) : 웹 자료 많음.

불릿 제거: list-style: none; (리스트 형식에서 앞에 붙는 점 부분)

밑줄 제거: text-decoration : none; 