---
title : 토비의 스프링
layout: post
---

# 토비의 스프링 정리

## DAO(Data Access Object)
>DB 조회, 조작 전담

## 자바빈(JavaBean)
>2가지 규약을 지키며 만들어진 오브젝트
>1. 파라미터 없는 디폴트 생성자를 가지고 있어야 한다.
>2. 저장되어 있는 값인 프로퍼티를 가짐. 이는 수정자 메소드(setter), >접근자 메소드(getter)로 수정, 조회 가능

## JDBC(Java Database Connectivity)
>자바에서 DB에 접속할 수 있게 하는 API.   
>관심이 같은 것은 모으고, 관심이 다른 것은 떨어뜨림

## 메소드 추출(extract method) 기법
>중복된 코드를 뽑아내는 것을 리팩토링에서 이라 한다.

---

## 확장
### 1. **상속**
>기존 UserDao 코드를 한 단계 더 분리.  
>메소드 구현 부분과 선언 부분 분리.  
>추상클래스를 제공.   
>해당 함수를 상속해서 각기 다른 서브클래스를 만들면 해결됨.

### 2. **인터페이스**

>클래스가 서로 긴밀하게 연결지 않게 중간에 인터페이스 생성  
>인터페이스는 자신을 구현한 클래스에 대한 구체적 정보는 모두 감춤.  
>기능만 정의. 구현은 없음  
>관심이 집중되므로 상속보다 훨씬 유연  

---

## 개방 폐쇄 원칙(OCP, Open-Closed Principle)
>깔끔한 설계를 위해 적용 가능한 객체지향 설계 원칙중 하나  
>클래스나 모듈은 확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.  


## 객체지향 설계 원칙(SOLID)
>객체지향 설계에 관한 여러가지 원리, 원칙. 5가지 객체지향 설계 원칙.
>1. SRP(The Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
>2. OCP(The Open Closed Principle) : 개방 폐쇄 원칙
>3. LSP(The Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치한 원칙
>4. ISP(The Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
>5. DIP(The Dependency Inversion Principle) : 의존관계 역전 원칙

## 높은 응집도(high coherence)
>변경이 일어날 때 모듈의 많은 부분이 바뀌는 것.
>관심도가 비슷한 것들을 모은 것.

## 낮은 결합도(low coupling)
>하나의 오브젝트 변경 시 관계를 맺고 있는 다른 오브젝트에게 변화를 요구하는 정도  
>오브젝트, 모듈과는 낮은 결합도가 바람직.  
>장점 : 변화에 대응 속도 향상, 구성 깔끔, 확장하기 편리

## 전략 패턴(Strategy Pattern)
>필요에 따라 변경이 필요한 알고리즘을 인터페이스를 통해 외부로 분리.  
>이를 구현한 구체적인 알고리즘 클래스를 필요에 따라 바꿔서 사용할 수 있게 하는 디자인 패턴.  
>즉, 전략(알고리즘 구현)을 바꿔가면서 사용할 수 있게 분리.

## 팩토리(factory)
>객체의 생성 방법 결정하고 그렇게 만들어진 오브젝트 반환.


## 라이브러리 vs 프레임워크 
>**라이브러리** : 코드가 애플리케이션 흐름 직접 제어, 능동적   
>**프레임워크** : 코드가 프레임워크에 의해 사용됨, 프레임워크가 흐름 주도 중 개발자 코드를 사용. 수동적, IoC  


## 빈(bean)
>스프링이 제어권을 가지고 직접 만들고 관계를 부여하는 오브젝트  
>스프링 컨테이너가 생성과 관계설정, 사용 등을 제어해주는 제어의 역전이 적용된 오브젝트

## 빈 팩토리(bean factory)
>스프링에서 빈의 생성과 관계설정 같은 제어를 담당하는 IoC 오브젝트.  
>IoC의 기본 기능에 초점  

## 애플리케이션 컨텍스트(application context)
>IoC방식을 적용하여 생성한 빈 팩토리.  
>정보를 참고해서 빈(오브젝트)의 생성.  
>관계설정 등의 제어 작업 총괄.  
>애플리케이션 전반에 걸쳐 모든 구성요소의 제어 작업을 담당하는 IoC 엔진

## 싱글톤 패턴(Singleton Pattern)
>클래스 오브젝트는 애플리케이션 내에서 전역적으로 접근 가능.  
>원리 : 제한된 수, 대개 한 개의 오브젝트만 만들어서 사용하는 것


## 싱글톤 레지스트리(singleton registry)
>싱글톤 패턴의 문제점 때문에 스프링이 직접 싱글톤 형태의 오브젝트를 만들고 관리하는 기능 제공.  
>평범한 자바 클래스를 싱글톤으로 활용하게 해줌.

## 의존관계 주입(DI, Dependency Injection) 
>오브젝트 레퍼런스를 **외부로부터 제공**받고 이를 통해 오브젝트와 다이나믹하게 의존관계가 만들어지는 것.

## 의존관계 검색(DL, dependency lookup)
>외부로부터의 주입이 아니라 **스스로 검색**을 이용하여 런타임 시 의존관계 결정하는 방법.
>자신이 필요로 하는 의존 오브젝트를 능동적으로 찾음.
